[음악]
5 창세기 21 짜 8절에서 13절
사라와 하갈
[음악]
사라는 하느님의 은총으로 이 사기란
아들을 얻었습니다
으
그런데 아들을 얻은 사라의 성격이
돌변 을 하여서
자기 종 하갈을 쫓아 내려고 합니다
사라는 5의 그리 갑작스럽게 성격이
변한 것인가
그리고 하느님께서는 우일 사라의 그런
행동을 허용 하신 것인가
[음악]
사람의 성격이 달라 진다고 하지만
사실 여관에서 는 달라지지 않습니다
사라의 경우 성격이 보통이 아닌
사람이었는데 드러내지 않았을 뿐입니다
왜 안들어 내 있는가
착한아이 콤플렉스 때문인 듯합니다
[음악]
하나님께서 다른 사람들 앞에서 사람
마음대로 하라고 한 것은 사라의 이런
콤플렉스를 고쳐 주시기 위함인 듯
합니다
[음악]
책 하나의 콤플렉스는 자기 감정을
자유롭게 표현하면서 고쳐 지기
때문입니다
그래도 화가 레게 심한 것 아니냐는
방문을 하는 분들이 있습니다만
파리 가진 문제는 더 심각하여 씁니다
파 갈은 장이 도출하는 문제를 가진
여자 입니다
일명 하갈 콤플렉스 특징은 심한
어리광 과 생태 입니다
하갈은 사라의 자리를 넘보고 자기
것으로 하고 싶어합니다
그래서 아브라함에게 어리광을 부리고
생떼를 쓰기도 합니다
이런 유아적인 방법을 사용한 것은
하가 레미 성숙함 지나침 자기도 7
때문입니다
하느님께서 하갈이 쫓겨 나도록 부신
것은
파가 레 이런 문제를 고치 시기
위함이었습니다
[음악]
하갈과 사라 를 통하여 우리가 알게
되는 것은
하느님께서는 어느 한 사람만을 편해
하시지 않고 각 사람의 문제를 사람들
안에서 관계 안에서 9척 아시는 분
이란 것
하느님께서는 모든 사람에게 은총과
기회를 주시는 분이라는 것입니다
[음악]
사라가 가진 또 하나의 문제는
무엇인가
p 학장 입니다
p 약 중 이란 무엇인가 하는 것은
심리학자 추경 이 님 의 말씀을
인용해서 설명하겠습니다
[음악]
p 약정 적인 사람
글자 그대로 해석하면
이들은 자기 스스로에게 피해를 주고
스스로를 확대하면서 살아남는 방식을
취한다
말하자면 모두가 네 탓이오 라는
방식으로
상대방의 언행에 대한 책임을 자신에게
귀결 시켜 줄 책값이 에서 저서
스스로를 괴롭힌다
부모가 바라는 대로 이루지 못한 데
자신이 뭘 제대로 한다고
그 문제는 명백하게 내가 잘못한 거야
사회는 이러이러한 것을 요구하는 데
나는 아무래도 그 수준이 안 되잖아
[음악]
사람들은 저렇게 자기네들끼리 잘
어울리는데
나는 그들 속에 낄 수가 없어
나는 아무래도 사랑받지 못할 사람이야
난 뭘해도 인정받을 수는 없어
아 나의 외모 학벌 지위 등등을 누가
좋아할 리가 있나
[음악]
우리 부모도 나에게 관심을 보여주지
않았는데 누가 따 같은 것에게 관심을
가질까
내가 생각해도 나의 성격이 싫은데
누가 나를 좋아할까 등등
가지각색으로 자신을 부정하는 말을
스스로 입에 담거나 생각한다
p 약 등 적인 요인을 부드럽고
연약한 사람들만이 가질 것이라고
생각하는 것은 큰 착각이다
[음악]
기질적으로 강한 사람들이 라고
할지라도 피학적인 요인을 지닌 사람은
자신의 기질과 살아가는 패턴과 의
격차가 너무 심하여 심한 갈등을 겪게
되고 그로 인하여 장애 적인 성격
형성이 고착 되요
실제로는 훨씬 병리적인 p 약정이 될
확률이 높다
강박증 적으로 자신에 대한 p 약정
적인 태도를 취할 때는 어떤 상대방도
그를 상대하기가 어려울 정도이다 5
[음악]
문제는 다소 투쟁적인 특징을 가진
피학적인 사람들은 계속 p 학생
적으로 만 머물지 않는다는 것이다
이들은 일정 기간이 지나면 반드시
강압적으로 상대를 공격한다
[음악]
계속 p 학적으로 당했다고 여기기
때문에 한방에 모든 것을 보상 내지는
복수 해야 한다고 생각한다
결정타를 날리는 것이다
단정적으로 상대를 몰아 치는 이유가
여기에 있는 것이다
으
수 그리고 있을 때와는 180도 다른
상황으로 돌변하여 상대를 공격해
들어간다
객관적인 양이 아닌 피 학적으로 느낀
양만큼 다시 한꺼번에 가 확정적으로
될 수밖에 없는 양상 불행한
인간관계가 되는 첫걸음인 것이다
[음악]
이론 연수의 고리는 한 대상에게 p
학과가 학을 다하는 것이 아니고
a 라는 대상에게 p 약 등 석으로
계속 느끼다가 비에게 가 학적으로
되는 전의 관계가 형성된다는 점이
인간관계의 또 다른 문제점이 인
것이다
[음악]
이것이 가족관계 에서 지속적으로
발생한다면 어떻게 될까
이를 고치기 위해선
피학적인 행동 패턴을 제대로 느끼고
하루하루 그 느낌을 놓치지 않고
인식하는 수행 적인 자세가 필요하다
배우자에게
자식이 기의
주변의 사람들에게 그 수준의 진정하게
비례 적인 방식으로 독도 외
피하게 서각 패턴으로 스스로를 수레
바퀴 돌리는 자신을 잘 바라보고
자신을 그 구덩이에 다시금 들어가지
않게끔 도와주어야 한다
스스로가 도와 주기 힘들 때는 타인의
도움을 받으면 더욱 더 좋다
[음악]
하느님께서 사라가 이스라엘의 진정한
어머니가 될 수 있도록 배려를 해
주셨고 파악 r 역시 이스마엘을
기점으로 이룰 큰 민족의 어머니가 될
사람이기에 고통스러운 시연을 주신
것입니다
으
woo